Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Ibigay ng Subtitle ng dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
[Footprints of Change]
[Mga Bakas ng Pagbabago]
[Episode 3]
[Episode 3]
Mom,
nanay,
if you're not comfortable going there,
kung hindi ka komportable na pumunta doon,
I'll go to the Zhu family myself.
Ako mismo ang pupunta sa pamilya Zhu.
No need.
Hindi na kailangan.
I'll go.
pupunta ako.
I totally respect your decision.
Lubos kong iginagalang ang iyong desisyon.
If you don't want to do something,
Kung ayaw mong gawin ang isang bagay,
no one can force you.
walang makakapilit sayo.
Tomorrow I'll tell Mrs. Zhu.
Bukas sasabihin ko kay Mrs. Zhu.
She has to agree.
Kailangan niyang pumayag.
If anyone dares to bully
Kung may maglakas-loob mang-bully
us,
tayo,
I'll be the first to stand against it.
Ako ang unang makakalaban nito.
Our family is doing so well now.
Maayos na ang kalagayan ng pamilya namin ngayon.
Mom.
Nanay.
Well, Siyun.
Well, Siyun.
Look at these fabrics.
Tingnan ang mga telang ito.
The Qiao family sent them for your casual clothes,
Ipinadala sila ng pamilya Qiao para sa iyong kaswal na damit,
all imported from Paris.
lahat imported from Paris.
What do you think?
Ano sa tingin mo?
Auntie.
Tita.
Look.
Tingnan mo.
This is the wedding dress I designed for you.
Ito ang damit na pangkasal na idinisenyo ko para sa iyo.
Is it beautiful?
maganda ba?
It is designed by you.
Ito ay dinisenyo mo.
It's really beautiful.
Ang ganda talaga.
The dress is
Ang damit ay
not important.
hindi mahalaga.
The key point is Siyun's beauty,
Ang pangunahing punto ay ang kagandahan ni Siyun,
elegance,
kagandahan,
and figure.
at pigura.
No matter what she wears,
Kahit anong suotin niya,
she's the most beautiful girl in Shanghai.
siya ang pinakamagandang babae sa Shanghai.
My aunt will definitely be
Siguradong magiging tiyahin ko
the most beautiful bride in Shanghai.
ang pinakamagandang nobya sa Shanghai.
And I'll be
At magiging ako
the happiest brother-in-law in Shanghai.
ang pinakamasayang bayaw sa Shanghai.
Mom,
nanay,
you'll be the happiest mother-in-law in Shanghai.
ikaw ang magiging pinakamasayang biyenan sa Shanghai.
Yi,
gawin,
do you know what this is?
alam mo ba kung ano ito?
When one person succeeds,
Kapag nagtagumpay ang isang tao,
even his dog and chicken ascend to heaven.
pati aso at manok niya ay umakyat sa langit.
Who's dog and who's chicken?
Sino ang aso at sino ang manok?
I'm the chicken, and you're the dog.
Ako ang manok, at ikaw ang aso.
No, no.
Hindi hindi.
I'm the dog, and you're the chicken.
Ako ang aso, at ikaw ang manok.
No.
Hindi.
I...
ako...
I might not have used the right expression.
Baka hindi ako gumamit ng tamang expression.
Anyway, you know what I mean.
Anyway, alam mo ang ibig kong sabihin.
Happy,
masaya,
and delighted.
at natutuwa.
All thanks to Siyun.
Lahat salamat kay Siyun.
Mom.
Nanay.
If there's nothing else,
Kung wala nang iba,
I'll go upstairs to bed.
Aakyat na ako sa kama.
Then I'll go upstairs with Auntie too.
Tapos aakyat na rin ako kasama si Auntie.
Okay.
Okay.
Alright,
Sige,
go to bed early, too.
matulog ka na rin ng maaga.
Don't stay up late.
Huwag magpuyat.
Get some rest.
Magpahinga ka na.
I'm not in a hurry.
Hindi naman ako nagmamadali.
I need to
kailangan ko
gather all the good news
tipunin ang lahat ng mabuting balita
our family has had.
mayroon ang aming pamilya.
Tonight,
Ngayong gabi,
I want to have a chat with Dad.
Gusto kong makausap si Dad.
Keep your voice down.
Panatilihin ang iyong boses.
Everyone's trying to sleep.
Lahat ay sinusubukang matulog.
Slow down, Mom.
Dahan dahan lang, Nay.
Come in.
Pumasok ka.
And you are?
At ikaw ay?
Hello, Under-secretary Dong,
Hello, Under-secretary Dong,
my name is Lin Siyun.
ang pangalan ko ay Lin Siyun.
Old Shen mentioned you.
Binanggit ka ni Old Shen.
Come on.
Halika na.
Please have a seat, Miss Lin.
Mangyaring umupo, Miss Lin.
Please, sit down.
Please, maupo ka.
Old Shen
Matandang Shen
didn't lie to me.
hindi nagsinungaling sa akin.
Miss Lin,
Miss Lin,
you are truly
ikaw talaga
beautiful
maganda
and captivating.
at mapang-akit.
Have you reviewed
Nakapag review ka na ba
my documents?
aking mga dokumento?
All the official stamps required
Kinakailangan ang lahat ng opisyal na selyo
for this approval document are complete.
para sa dokumento ng pag-apruba na ito ay kumpleto na.
Your hospital
Iyong ospital
can now open for business.
maaari na ngayong magbukas para sa negosyo.
Thank you.
salamat po.
When the hospital opens,
Pagbukas ng ospital,
please come with your wife to honor us with your presence.
mangyaring sumama sa iyong asawa upang parangalan kami sa iyong presensya.
Sure.
Oo naman.
Look,
tingnan mo,
it's
ito ay
lunchtime already.
lunchtime na.
Miss Lin, if you're free,
Miss Lin, kung libre mo,
would you join me for a meal?
samahan mo ba ako kumain?
I
ako
have some hospital matters to deal with,
may ilang bagay sa ospital na dapat harapin,
so I'll have to pass.
kaya kailangan kong pumasa.
Well, next time then.
Well, sa susunod na lang.
Let's have lunch together next time.
Sabay na tayo mag lunch next time.
If there's nothing else, I'll leave now.
Kung wala na, aalis na ako.
Okay.
Okay.
Goodbye.
Paalam.
Cheng Ao.
Cheng Ao.
You work here?
Dito ka nagtatrabaho?
Yes.
Oo.
Who are you?
sino ka ba
I'm Shen Yiqun's little sister.
Ako ang nakababatang kapatid na babae ni Shen Yiqun.
Shen Fangfang?
Shen Fangfang?
My name is Shen Yingying.
Ang pangalan ko ay Shen Yingying.
I'm sorry.
pasensya na po.
Shen Yingying,
Shen Yingying,
long time no see.
matagal nang hindi nagkikita.
Your gang's office is really nice.
Ang ganda talaga ng office ng barkada mo.
This is a legitimate law firm.
Ito ay isang lehitimong law firm.
But Yiqun said you're in a gang.
Pero sabi ni Yiqun kasama ka sa isang gang.
My family is involved with gangs,
Ang aking pamilya ay kasangkot sa mga gang,
but
ngunit
I'm a lawyer.
Ako ay isang abogado.
Then let me have a look around.
Pagkatapos ay hayaan mo akong tumingin sa paligid.
I have a client inside.
May kliyente ako sa loob.
Do you have any case
May kaso ka ba
that needs my help?
na nangangailangan ng aking tulong?
Can't I see you without having a case?
Hindi ba kita makikitang walang kaso?
If you want cases, my father has plenty.
Kung gusto mo kaso, marami ang tatay ko.
He can make you the most famous lawyer
Magagawa ka niyang pinakasikat na abogado
in Shanghai overnight.
sa Shanghai magdamag.
Think about it.
Pag-isipan ito.
You lied to me.
Nagsinungaling ka sa akin.
There's no client at all.
Wala talagang kliyente.
Where's my client?
Nasaan ang aking kliyente?
I'm in a good mood, so I'll forgive you.
I'm in good mood, kaya patawarin na kita.
Nice chair.
Magandang upuan.
I'm really curious about you.
Curious talaga ako sayo.
Yinqun says you're a gang member,
Sinabi ni Yinqun na miyembro ka ng gang,
but you say you're a lawyer.
pero sabi mo abogado ka.
Who should I believe?
Sino ang dapat kong paniwalaan?
I'll believe you,
paniniwalaan kita,
since Yiqun never tells the truth.
dahil hindi kailanman nagsasabi ng totoo si Yiqun.
Are you free tomorrow?
Libre ka ba bukas?
I'd like to treat you to coffee.
Gusto kitang i-treat ng kape.
I have two cases to handle tomorrow.
May dalawang kaso akong haharapin bukas.
Then the day after tomorrow?
Tapos kinabukasan?
I have two cases that day as well.
Mayroon akong dalawang kaso sa araw na iyon.
Then, choose one of these days
Pagkatapos, pumili ng isa sa mga araw na ito
and cancel your original arrangement.
at kanselahin ang iyong orihinal na kaayusan.
As for my four cases,
Tungkol sa aking apat na kaso,
if I don't handle two of them,
kung hindi ko hawakan ang dalawa sa kanila,
someone will go to jail.
may mapupunta sa kulungan.
If I don't handle the other two,
Kung hindi ko hawakan ang dalawa pa,
someone will go bankrupt.
may mabangkarote.
How about this?
Paano ito?
You help me choose a day,
Tinulungan mo akong pumili ng araw,
and decide which one to cancel,
at magpasya kung alin ang kakanselahin,
so I can have coffee with you.
para magkape ako sayo.
Never mind.
Di bale.
Men always prioritize their careers.
Laging inuuna ng mga lalaki ang kanilang mga karera.
I respect you
nirerespeto kita
and understand you.
at intindihin ka.
I'll come back in a few days to make an appointment with you.
Babalik ako sa loob ng ilang araw para makipag-appointment sa iyo.
Goodbye.
Paalam.
I'll take this place.
Kukunin ko ang lugar na ito.
When should I pay the deposit?
Kailan ko dapat bayaran ang deposito?
You're quite the impatient one.
Ikaw talaga ang mainipin.
You can pay the deposit tomorrow or the day after.
Maaari mong bayaran ang deposito bukas o sa makalawa.
My husband told me
Sinabi sa akin ng aking asawa
that you're planning to open a hospital.
na nagpaplano kang magbukas ng ospital.
Yes.
Oo.
A maternity hospital.
Isang maternity hospital.
Since you've married into the Qiao family,
Dahil nagpakasal ka sa pamilya Qiao,
why work so hard?
bakit napakahirap?
Why don't you enjoy being a noble lady?
Bakit hindi mo na-enjoy ang pagiging isang marangal na babae?
It's good for a woman to work hard.
Mabuti para sa isang babae na magtrabaho nang husto.
I don't understand.
hindi ko maintindihan.
I suppose everyone has their own way of living.
Sa palagay ko lahat ay may kanya-kanyang paraan ng pamumuhay.
Yes,
oo,
everyone has their own way.
bawat isa ay may kanya-kanyang paraan.
What are you doing, Siyun?
Anong ginagawa mo, Siyun?
Come down quickly!
Bumaba ka dali!
The wedding is tomorrow.
Bukas na ang kasal.
Hurry down and try on your dress.
Bilisan mo at subukan ang iyong damit.
Coming, Mom.
Darating, Nanay.
Siyun, listen to me,
Siyun, makinig ka sa akin,
from now on,
mula ngayon,
you can only drink water.
maaari ka lamang uminom ng tubig.
You can't eat anything else, understand?
Hindi ka makakain ng iba, naiintindihan mo?
All these clothes are custom-tailored.
Ang lahat ng mga damit na ito ay pinasadya.
Even the slightest change will make them not fit properly.
Kahit na ang kaunting pagbabago ay hindi sila magkasya nang maayos.
Look at this wedding dress.
Tingnan mo itong damit-pangkasal.
How is it?
paano ito?
Beautiful, right?
Ang ganda diba?
-Auntie. -Try on the wedding dress first.
-Tita. -Subukan mo muna ang damit-pangkasal.
Auntie,
tita,
there's a letter for you.
may sulat para sayo.
[To Qin]
[Kay Qin]
Who delivered this letter?
Sino ang naghatid ng liham na ito?
I don't know. I don't recognize him.
hindi ko alam. Hindi ko siya kilala.
He just said it was urgent
Sinabi niya lang na urgent
and told you to read it yourself.
at sinabi sa iyo na basahin ito sa iyong sarili.
What are you doing? Try on the clothes first.
anong ginagawa mo Subukan mo muna ang mga damit.
I'll come down after reading this letter, Mom.
Bumaba na ako pagkabasa nitong sulat, Nay.
Well, hurry up then.
Sige, bilisan mo.
Who sent it?
Sino ang nagpadala nito?
I don't know who he is.
Hindi ko alam kung sino siya.
Boss,
Boss,
the letter has been delivered to the Lin family's servant.
naihatid na ang liham sa alipin ng pamilya Lin.
Qin,
Qin,
since we parted this morning,
simula nung naghiwalay tayo kaninang umaga,
my heart has been restless.
hindi mapakali ang puso ko.
My marriage to Miss Lin
Ang kasal ko kay Miss Lin
is entirely due to my father's orders,
ay dahil sa utos ng aking ama,
and I have no feelings for her.
at wala akong nararamdaman para sa kanya.
Please don't be upset about this.
Mangyaring huwag magalit tungkol dito.
You're the only one in my heart.
Ikaw lang ang nasa puso ko.
I've thought it through carefully.
Pinag-isipan kong mabuti.
After you graduate from high school,
Pagkatapos mong makapagtapos ng high school,
if you want to continue your studies,
kung gusto mong ipagpatuloy ang iyong pag-aaral,
I'll arrange for you to study abroad,
Aayusin ko na mag-aral ka sa ibang bansa,
and we'll go to America together.
at sabay tayong pupunta sa America.
If you don't want to continue studying,
Kung ayaw mong ipagpatuloy ang pag-aaral,
I'll buy you a house
Bibilhan kita ng bahay
and settle you down.
at tumira ka.
I
ako
will definitely give you proper status.
tiyak na magbibigay sa iyo ng tamang katayuan.
Until then, don't overthink things.
Hanggang doon, huwag mag-overthink ng mga bagay-bagay.
Take good care of yourself,
Alagaan mong mabuti ang iyong sarili,
and be sure to eat well
at siguraduhing kumain ng maayos
and rest well.
at magpahinga ng mabuti.
I will surely make you happy.
Siguradong papasayahin kita.
I love you.
mahal kita.
Your forever love,
Ang iyong walang hanggang pag-ibig,
Shijun.
Shijun.
Siyun.
Zion.
Mom wants you to come down and try on your clothes.
Nais ni nanay na bumaba ka at subukan ang iyong mga damit.
Why aren't you coming down yet?
Bakit hindi ka pa bumababa?
Sis,
oo,
please tell my mom.
pakisabi sa nanay ko.
I won't try on the wedding dress now.
Hindi ko susubukan ang damit pangkasal ngayon.
I'm going to find Qiao Shijun.
Hahanapin ko si Qiao Shijun.
In such a hurry?
Sa sobrang pagmamadali?
You two are really close.
Close talaga kayong dalawa.
You're getting married tomorrow,
Ikakasal ka na bukas,
and you still want to see him today.
at gusto mo pa rin siyang makita ngayon.
I've been through this before.
Naranasan ko na ito dati.
Women shouldn't be too eager,
Ang mga babae ay hindi dapat masyadong sabik,
but let your man be the eager one.
ngunit hayaan ang iyong lalaki na maging sabik.
Siyun.
Zion.
Can you accept that I have other women
Matatanggap mo ba na may iba akong babae
after we are married?
pagkatapos nating ikasal?
I can guarantee
Maaari kong garantiya
they will respect you,
igagalang ka nila,
and as for all the money you need,
at tungkol sa lahat ng pera na kailangan mo,
I'll let you manage it.
Hahayaan kitang pamahalaan ito.
When we met,
Noong nagkita tayo,
you told me you were a progressive young man
sinabi mo sa akin na ikaw ay isang progresibong binata
who hates those outdated traditions.
na napopoot sa mga lumang tradisyon.
Why did you lie to me?
Bakit ka nagsinungaling sa akin?
Siyun, you are
Siyun, ikaw
taking this too seriously.
masyado itong sineseryoso.
You weren't like this when you were younger.
Hindi ka naman ganito noong bata ka pa.
I've always been like this.
Lagi naman akong ganito.
People always make progress.
Ang mga tao ay laging umuunlad.
In my relationship,
Sa aking relasyon,
I want us to love each other equally,
Nais kong mahalin natin ang isa't isa ng pantay,
with no room for the third one.
na walang puwang para sa pangatlo.
So you're trying to change my views?
So sinusubukan mong baguhin ang pananaw ko?
Not at all.
Hindi naman.
I won't try to change anyone's views.
Hindi ko susubukan na baguhin ang pananaw ng sinuman.
There's no point.
Walang kwenta.
What do you want to do then?
Ano ang gusto mong gawin pagkatapos?
We're not married yet.
Hindi pa kami kasal.
You mean you want to break off the engagement?
Ibig mong sabihin gusto mong putulin ang engagement?
Should we tell the public it is you who end it, or me?
Dapat ba nating sabihin sa publiko na ikaw ang tatapos nito, o ako?
Be honest.
Maging tapat ka.
Be honest?
Maging tapat?
Siyun, you're being too naive.
Siyun, masyado kang walang muwang.
Given your family's current situation,
Dahil sa kasalukuyang sitwasyon ng iyong pamilya,
we can still get married
pwede pa tayong magpakasal
because first
dahil una
when we were children,
noong tayo ay mga bata pa,
your father and my father arranged our betrothal,
ang iyong ama at ang aking ama ang nag-ayos ng aming kasal,
and second,
at pangalawa,
I love you.
mahal kita.
Otherwise,
Kung hindi,
I have many other options.
Marami akong ibang pagpipilian.
Be my wife.
Maging asawa ko.
You'll gain more than what you'll lose.
Makakakuha ka ng higit pa sa kung ano ang mawawala sa iyo.
My love isn't a business transaction.
Ang aking pag-ibig ay hindi isang transaksyon sa negosyo.
Siyun,
Zion,
you're too arrogant,
masyado kang mayabang,
which will make you suffer loss.
na magpapahirap sa iyo ng pagkawala.
I'm willing to suffer loss.
Handa akong magdusa ng pagkawala.
Won't you think about your brother?
Hindi mo ba iisipin ang kapatid mo?
If you break off the engagement,
Kung sinira mo ang pakikipag-ugnayan,
he won't be able to pay back a single cent.
hindi siya makakapagbayad kahit isang sentimo.
That's his problem.
Yan ang problema niya.
Fine.
ayos lang.
I was wrong.
Nagkamali ako.
What do you mean?
Ano ang ibig mong sabihin?
We're not right for each other.
Hindi tayo para sa isa't isa.
We are right for each other.
Tama tayo para sa isa't isa.
Please don't be so stubborn.
Pakiusap huwag kang matigas ang ulo.
Stop making a scene,
Itigil ang paggawa ng eksena,
okay?
okay?
Don't touch me.
Huwag mo akong hawakan.
Okay, I won't touch you.
Okay, hindi kita hawakan.
Let me tell you, with your temper,
Hayaan mong sabihin ko sa iyo, sa iyong init ng ulo,
no man in Shanghai will like you.
walang lalaki sa Shanghai ang magkakagusto sa iyo.
That's my business.
Business ko yan.
You should go now.
Dapat pumunta ka na ngayon.
Go home.
umuwi ka na.
I'll give you one night to think it through.
Bibigyan kita ng isang gabi para pag-isipang mabuti.
I know you're impulsive right now.
Alam kong impulsive ka ngayon.
Hello,
hello,
Cheng Ao from Pingzheng Law Firm.
Cheng Ao mula sa Pingzheng Law Firm.
It's me, Lu Yingchen.
Ako ito, Lu Yingchen.
Tomorrow's front page will be
Bukas ay magiging front page
"Dai Xi's personal account of living with Shen Yiqun",
"Ang personal na salaysay ni Dai Xi tungkol sa pamumuhay kasama si Shen Yiqun",
with text and photos.
na may teksto at mga larawan.
The article has already gone to print.
Ang artikulo ay nai-print na.
Has the printing started already?
Nagsimula na ba ang pag-imprenta?
I'm not sure.
hindi ako sigurado.
Don't blame me.
Huwag mo akong sisihin.
I noticed it just now.
Ngayon ko lang napansin.
I've been out chasing stories all day.
Buong araw akong naghahabol ng mga kwento.
Alright, got it.
Sige, nakuha ko.
Cheng.
Cheng.
Shen Yiqun.
Shen Yiqun.
Read the newspaper.
Basahin ang pahayagan.
[Secret Story Between a Prostitute & a Senior Official]
[Lihim na Kwento sa Pagitan ng Isang Prostitute at Isang Senior Official]
All these newspapers have been taken away
Ang lahat ng mga pahayagan na ito ay kinuha
and the printing plates were destroyed.
at ang mga lamina sa paglilimbag ay nawasak.
They've called the police,
Tumawag na sila ng pulis,
so handle it as you see fit.
kaya hawakan ito ayon sa nakikita mong angkop.
This is the payment for those newspapers.
Ito ang bayad sa mga pahayagang iyon.
Make sure it's transferred to the factory and newspaper office before knocking off.
Siguraduhing ililipat ito sa pabrika at opisina ng pahayagan bago i-knock off.
You two politicians
Kayong dalawang politiko
use a pregnant woman as a pawn in your games.
gamitin ang isang buntis bilang isang pawn sa iyong mga laro.
Is that dignified?
Marangal ba yan?
Dignity has no place in politics.
Walang lugar ang dignidad sa pulitika.
But
Pero
it's quite enjoyable.
ito ay lubos na kasiya-siya.
Let me ask you,
Hayaan mong tanungin kita,
in your opinion,
sa iyong palagay,
how will
paano gagawin
Dai Xi's issue develop
Ang isyu ni Dai Xi ay nabuo
and how should it be resolved?
at paano ito dapat lutasin?
That's easy.
Madali lang yan.
You're not married.
Hindi ka kasal.
Why don't you marry her?
Bakit hindi mo siya pakasalan?
Stop joking, bro.
Tumigil ka sa pagbibiro, kuya.
Let me teach you what politics is.
Hayaan mong ituro ko sa iyo kung ano ang pulitika.
There's only one consequence for Dai Xi.
Isa lang ang kahihinatnan para kay Dai Xi.
When Liu thinks she's no longer useful,
Kapag naisip ni Liu na hindi na siya kapaki-pakinabang,
he'll kill her.
papatayin niya siya.
There's another possibility.
May isa pang posibilidad.
If Dai Xi causes more trouble,
Kung magdulot ng mas maraming problema si Dai Xi,
you'll kill her,
papatayin mo siya,
right?
tama ba?
I didn't say that.
Hindi ko sinabi yun.
You did.
ginawa mo.
Transfer the money promptly.
Ilipat kaagad ang pera.
Have a seat.
Umupo ka na.
What are you staring at?
Anong tinititigan mo?
Bro.
Bro.
We're back.
Nakabalik na kami.
What do you want?
ano gusto mo
Do you really think Liu and Shen
Sa tingin mo ba talaga sina Liu at Shen
would turn against each other because of you?
magiging laban sa isa't isa dahil sa inyo?
You're too naive.
Masyado kang walang muwang.
Didn't you hear what he said?
Hindi mo ba narinig ang sinabi niya?
If Liu doesn't kill you,
Kung hindi ka papatayin ni Liu,
then, Shen will.
pagkatapos, gagawin ni Shen.
Wasn't there a knife at your kidney today?
Wala bang kutsilyo sa kidney mo ngayon?
Keep quiet and follow me.
Manahimik ka at sumunod ka sa akin.
Do you know who wants her?
Alam mo ba kung sino ang may gusto sa kanya?
I don't care.
Wala akong pakialam.
Get lost now.
Magwala ngayon.
Are you saying
sinasabi mo ba
that person today
ang taong iyon ngayon
works for Liu?
gumagana para kay Liu?
Why are you talking so much?
Bakit ang dami mong sinasabi?
Are you stupid?
bobo ka ba
Tomorrow Shen will
Bukas gagawin ni Shen
threaten you with a knife, too.
pagbabantaan ka rin ng kutsilyo.
Let's go.
Tara na.
Are you waiting for me to hold you?
Hinihintay mo bang hawakan kita?
Come on.
Halika na.
Stop dawdling.
Tumigil ka na sa pagdadrama.
Bro.
Bro.
Do we have to help Dai Xi?
Kailangan ba nating tulungan si Dai Xi?
We gave her money
Binigyan namin siya ng pera
and helped her leave safely.
at tinulungan siyang makaalis ng ligtas.
What are we getting out of this?
Ano ang makukuha natin dito?
Let's go.
Tara na.
Mom.
Nanay.
The Qiao family is indeed a noble family.
Ang pamilya Qiao ay talagang isang marangal na pamilya.
These betrothal gifts
Ang mga regalong ito sa kasal
are wonderful.
ay kahanga-hanga.
Yes, indeed.
Oo, talaga.
Hello.
Hello.
Who's this?
Sino ito?
Uncle Qiao.
Tiyo Qiao.
This is Jinghan.
Ito si Jinghan.
Go ahead.
Sige na.
No.
Hindi.
I understand.
naiintindihan ko.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
I'll handle it properly.
Hahawakan ko ng maayos.
Why are you crying?
Bakit ka umiiyak?
What did Uncle Qiao say to you?
Ano ang sinabi ni Uncle Qiao sa iyo?
Mom.
Nanay.
Could you please call Lin Siyun for me?
Maaari mo bang tawagan si Lin Siyun para sa akin?
Siyun.
Zion.
Siyun, come down here quickly.
Siyun, bumaba ka dito dali.
Uncle Qiao called.
Tumawag si tito Qiao.
Is what he said true?
Totoo ba ang sinabi niya?
Yes.
Oo.
I'm kneeling for you.
Nakaluhod ako para sayo.
I'm begging you.
nakikiusap ako sayo.
You don't need to
Hindi mo na kailangan
worry about the schoolgirl.
mag-alala tungkol sa schoolgirl.
She has no status whatsoever.
Wala siyang kahit anong status.
She's a nobody,
Siya ay walang tao,
and you never have to see her again.
at hindi mo na siya kailangang makita muli.
Uncle Qiao said
Sabi ni tito Qiao
even if she has a baby in the future,
kahit na may anak na siya sa hinaharap,
she won't compete with you for the family inheritance.
hindi siya makikipagkumpitensya sa iyo para sa mana ng pamilya.
I'm begging you.
nakikiusap ako sayo.
Get up.
Bumangon ka na.
Don't do this.
Huwag gawin ito.
If I get up, will you promise me?
Kung babangon ako, ipapangako mo ba sa akin?
Will you?
gagawin mo?
Siyun.
Zion.
I'm asking you to do this
Hinihiling ko sa iyo na gawin ito
not for myself,
hindi para sa sarili ko,
not for the Lin family,
hindi para sa pamilya Lin,
but for you.
pero para sayo.
If you break off the engagement,
Kung sinira mo ang pakikipag-ugnayan,
your reputation will be ruined.
masisira ang reputasyon mo.
Really.
talaga.
Jianghan.
Jianghan.
I understand.
naiintindihan ko.
Siyun,
Zion,
I understand you.
naiintindihan kita.
Many couples
Maraming mag-asawa
are just for show.
ay for show lang.
Turning a blind eye to problems,
Pumikit sa mga problema,
that's how life goes by.
ganyan ang takbo ng buhay.
We're women.
Babae kami.
Sis,
oo,
I know that.
alam ko yun.
What on earth happened?
Ano sa lupa ang nangyari?
What's going on?
Anong nangyayari?
What schoolgirl?
Anong schoolgirl?
Mom,
nanay,
you don't need to know that.
hindi mo kailangang malaman iyon.
You just have to know that Siyun understands what's important,
Kailangan mo lang malaman na naiintindihan ni Siyun kung ano ang mahalaga,
and she's my dear sister.
at siya ang aking mahal na kapatid.
Young Master,
Young Master,
Mr. Qiao is waiting in the study.
Si Mr. Qiao ay naghihintay sa pag-aaral.
Good.
Mabuti.
Be good.
Maging mabuti.
You're the best.
Ikaw ang pinakamahusay.
Jinghan.
Jinghan.
You don't need to pull me.
Hindi mo na ako kailangang hilahin.
I can walk by myself.
Kaya kong maglakad mag-isa.
You're really my sweetie sister.
Ikaw talaga ang sweetie kong kapatid.
Here comes my brother-in-law!
Heto na ang bayaw ko!
Look how well Siyun is doing.
Tingnan kung gaano kahusay si Siyun.
And you
At ikaw
look quite spirited, too.
mukhang medyo masigla din.
Look how cute Siyun is when she smiles.
Tingnan mo ang cute ni Siyun kapag ngumingiti.
You two lovebirds should have a good chat,
Kayong dalawang lovebird ay dapat magkaroon ng magandang chat,
and work things out.
at ayusin ang mga bagay-bagay.
Alright.
Sige.
Siyun.
Zion.
It's been a night now.
Isang gabi na ngayon.
Are you feeling better?
Mas maganda ba ang pakiramdam mo?
I'm better,
mas maganda ako,
and I've thought things through.
at pinag-isipan ko na ang mga bagay-bagay.
That's good.
buti naman.
Couples shouldn't hold grudges overnight.
Ang mga mag-asawa ay hindi dapat magdamag ng sama ng loob.
Can you give me a hug?
Pwede mo ba akong yakapin?
Okay.
Okay.
I love you very much.
mahal na mahal kita.
I promise I'll treat you well from now on.
Ipinapangako ko na magiging maganda ang pakikitungo ko sa iyo mula ngayon.
Let's have a good life together, okay?
Magkasama tayo ng magandang buhay, okay?
Young Master,
Young Master,
look at this.
tingnan mo ito.
Newspaper for sale!
Ibinebenta ang pahayagan!
Wealthy heiress betrayed by fiancé.
Mayaman na tagapagmana na pinagtaksilan ng kasintahan??.
Sir, would you like to buy a newspaper?
Sir, gusto mo bang bumili ng dyaryo?
Newspaper for sale!
Ibinebenta ang pahayagan!
[A Young Master Raises 15-Year-Old Girls, His Comedown Fiancée Calls Off Wedding]
[Isang Young Master Nagpalaki ng 15-Taong-gulang na Batang Babae, Ang Kanyang Comedown Fianc??e Calls Off Wedding]
You did this?
Ginawa mo ito?
You played a trick, huh?
Naglalaro ka, ha?
Take it however you want.
Kunin ito kahit anong gusto mo.
Lin Siyun.
Lin Siyun.
You'll pay for this,
Magbabayad ka para dito,
as do your brother,
tulad ng iyong kapatid,
your mother, your sister-in-law, and Yi.
ang iyong ina, ang iyong hipag, at si Yi.
None of them will escape.
Walang makakatakas sa kanila.
Qiao Shijun,
Qiao Shijun,
you still don't understand me.
hindi mo pa rin ako naiintindihan.
I keep my word.
Tinutupad ko ang aking salita.
You'll regret this.
Pagsisisihan mo ito.
I never do anything without thinking it through.
Hindi ako gumagawa ng kahit ano nang hindi pinag-iisipan.
Are you crazy?
baliw ka ba
Hearing your curse,
Naririnig ang iyong sumpa,
I actually find you more genuine.
I actually find you more genuine.
Meeting a woman like you,
Nakilala mo ang isang babaeng tulad mo,
I'm really unlucky.
Malas ko talaga.
[When I saw that letter,]
[Nang makita ko ang sulat na iyon]
[I wanted to end this marriage]
[Gusto kong tapusin ang kasal na ito]
[with dignity.]
[na may dignidad.]
[But when faced with self-interest,]
[Ngunit kapag nahaharap sa pansariling interes,]
[someone has no shame]
[walang kahihiyan ang isang tao]
[and became a clown in this farce.]
[at naging clown sa komedya na ito.]
Dear Dan.
Dear Dan.
Dear Huimin.
Mahal na Huimin.
Dear Luoyuan.
Mahal na Luoyuan.
Dear Xiaojun.
Mahal na Xiaojun.
Nice writing.
Ganda ng pagkakasulat.
You've got quite a lot darlings.
Marami kang mga sinta.
Where did you find
Saan mo nahanap
all these letters?
lahat ng sulat na ito?
That's none of your business.
Iyan ay wala sa iyong negosyo.
You gave Lin Siyun the letter, right?
Ibinigay mo kay Lin Siyun ang sulat, tama ba?
Yes.
Oo.
Did you also damage my car?
Nasira mo rin ang sasakyan ko?
Do you need a ride?
Kailangan mo ba ng masasakyan?
You can take my car,
Maaari mong kunin ang aking kotse,
and I can walk back.
at kaya kong maglakad pabalik.
No, thanks. I'll walk.
Hindi, salamat. maglalakad ako.
Wait.
Teka.
Don't you want your letters?
Hindi mo ba gusto ang iyong mga sulat?
Yes, I do.
Oo, ginagawa ko.
What do you mean?
Ano ang ibig mong sabihin?
Check them again?
Suriin muli ang mga ito?
It has to be careful when dealing with politicians.
Dapat itong maging maingat sa pakikitungo sa mga pulitiko.
Cheng.
Cheng.
Here you are.
Dito ka na.
Thanks, Ao.
Salamat, Ao.
It's from me.
galing sakin.
Politician is just my social identity,
Ang politiko ay aking panlipunang pagkakakilanlan,
but privately, we're close friends,
pero privately, close friends kami,
who completely trust each other,
na lubos na nagtitiwala sa isa't isa,
right?
tama ba?
Cheng.
Cheng.
Come work for me.
Halika magtrabaho para sa akin.
Stop kidding, Director.
Tumigil ka sa pagbibiro, Direktor.
I am doing well working for Ao.
Magaling akong nagtatrabaho kay Ao.
See how stubborn he is,
Tingnan kung gaano siya katigas ang ulo,
just like him.
katulad niya.
I took a look when I came up.
Tumingin ako sa taas.
There's not a single client here.
Walang kliyente dito.
Cheng Ao.
Cheng Ao.
The location of
Ang lokasyon ng
the house is perfect.
ang bahay ay perpekto.
The rent must be expensive, right?
Dapat mahal ang renta di ba?
With such a chaotic situation,
Sa ganitong magulong sitwasyon,
business must be tough.
dapat mahirap ang negosyo.
Don't worry,
huwag kang mag-alala,
I've paved the way for you.
Ako ang naghanda ng daan para sa iyo.
Come work in my department.
Halika at magtrabaho sa aking departamento.
Let's work together as a team.
Magtulungan tayo bilang isang pangkat.
I assure you that you'll be a director next year.
Tinitiyak ko sa iyo na magiging direktor ka sa susunod na taon.
No need for your concern, Shen.
No need for your concern, Shen.
In my business,
Sa aking negosyo,
different times bring different cases.
iba't ibang panahon ang nagdadala ng iba't ibang kaso.
I'm just doing my small business,
Ginagawa ko lang ang aking maliit na negosyo,
focusing on my own job.
nakatutok sa sarili kong trabaho.
Political affairs
Mga usaping pampulitika
are too grand for me.
ay masyadong engrande para sa akin.
Only outstanding persons like you
Tanging mga natatanging tao na tulad mo
can handle such matters.
kayang hawakan ang mga ganitong bagay.
Actually,
sa totoo lang,
if you work for me,
kung nagtatrabaho ka para sa akin,
you just change your work environment.
binabago mo lang ang iyong kapaligiran sa trabaho.
But the clients you serve would be different.
Ngunit iba ang mga kliyenteng pinaglilingkuran mo.
Think about it.
Pag-isipan ito.
Who do you
Sino ka
serve every day here?
naglilingkod araw-araw dito?
Tom,
Tom,
Dick and Harry,
Dick at Harry,
right?
tama ba?
In my department,
Sa aking departamento,
we serve the country.
naglilingkod tayo sa bansa.
The strategic vision and elevated thinking
Ang madiskarteng pananaw at mataas na pag-iisip
will be worlds apart.
maghihiwalay ang mundo.
Let me ask you something.
May itatanong ako sayo.
Go ahead.
Sige na.
Are you serving the country,
Naglilingkod ka ba sa bayan,
or Chairman Jiang?
o Chairman Jiang?
First, we serve Chairman Jiang well.
Una, pinaglilingkuran naming mabuti si Chairman Jiang.
Didn't you just say you serve the country?
Diba sabi mo naglilingkod ka sa bayan?
Shen.
Shen.
I really can't work for you.
Hindi talaga ako makapagtrabaho para sa iyo.
First,
Una,
I'm not that slick.
Hindi naman ako ganun kakinis.
Second,
Pangalawa,
my methods aren't that ruthless.
ang aking mga pamamaraan ay hindi ganoon kalupit.
Third,
pangatlo,
I can't tell lies.
Hindi ako makapagsabi ng kasinungalingan.
Wouldn't you be nervous
hindi ka ba kakabahan
with me
kasama ko
working by your side?
nagtatrabaho sa tabi mo?
You're now a director,
Direktor ka na ngayon,
and your dream is to be a bureau chief.
at ang pangarap mo ay maging isang bureau chief.
After I join you,
Pagkatapos kitang samahan,
you might become a section chief,
maaari kang maging isang pinuno ng seksyon,
or even just a clerk.
o kahit clerk lang.
Is it worth it?
sulit ba ito?
The loss outweighs the gain.
Ang pagkalugi ay higit sa pakinabang.
Cheng Ao.
Cheng Ao.
The more you reject me,
Lalo mo akong tinatanggihan,
the more I feel
ang dami kong nararamdaman
that I need you so badly.
na kailangan kita ng husto.
Enough. I have several cases.
Sapat na. Mayroon akong ilang mga kaso.
Why don't you investigate them with me?
Bakit hindi mo sila imbestigahan kasama ko?
I can't understand those things anyway.
Hindi ko pa rin maintindihan ang mga bagay na iyon.
Alright then,
Sige,
get some rest.
magpahinga ka na.
Cheng,
Cheng,
see him out.
tingnan mo siya.
Director, please.
Direktor, pakiusap.
Please reconsider.
Mangyaring muling isaalang-alang.
Lin Siyun.
Lin Siyun.
You're a witch.
Isa kang mangkukulam.
Lin Jinghan.
Lin Jinghan.
What are you doing?
anong ginagawa mo
Nothing.
wala.
I just want you to kick this chair for me.
Gusto ko lang sipain mo itong upuan para sa akin.
If you keep this up, I'm calling the police.
Kung ipagpapatuloy mo ito, tatawag ako ng pulis.
Go ahead.
Sige na.
Call the police.
Tumawag ng pulis.
Let all people in Shanghai see
Hayaang makita ng lahat ng tao sa Shanghai
what a shameless woman
walanghiyang babae
the Lin family has.
mayroon ang pamilya Lin.
Or just get out.
O lumabas ka na lang.
Do you even know how to get out?
Alam mo ba kung paano lumabas?
Put your hands on your head,
Ilagay ang iyong mga kamay sa iyong ulo,
crouch down,
yumuko,
push forward,
itulak pasulong,
and get out.
at lumabas.
This is my home. I live here.
Ito ang aking tahanan. dito ako nakatira.
You know this is your home, huh?
Alam mo namang bahay mo ito, ha?
You!
Ikaw!
Come over
Halika
and kick this chair for me.
at sipain itong upuan para sa akin.
Or I'll beat you to death tonight.
O bugbugin kita hanggang mamatay ngayong gabi.
Lin Jinghan,
Lin Jinghan,
you want to beat a woman? Are you even a man?
gusto mong bugbugin ang isang babae? Lalaki ka rin ba?
I'm not.
hindi ako.
You drove me to this.
Dinala mo ako dito.
But
Pero
even as a ghost, I won't let you go.
kahit aswang, hindi kita bibitawan.
It's said that
Sabi na eh
a leader must be large-hearted.
ang isang pinuno ay dapat na may malaking puso.
Mr. Qiao just has several mistresses.
May ilang mistress lang si Mr. Qiao.
What happened to your tolerance?
Ano ang nangyari sa iyong pagpaparaya?
Did someone eat it?
May nakain ba nito?
I can't be that tolerant.
Hindi ako ganoon ka-tolerant.
Mom.
Nanay.
Siyun,
Zion,
please help Jianghan.
pakitulungan si Jianghan.
Sis,
oo,
let's go upstairs.
akyat na tayo.
No,
hindi,
I can't go up there.
Hindi ako makaakyat doon.
If I do so,
Kung gagawin ko ito,
he'll beat me to death tonight.
bugbugin niya ako hanggang mamatay ngayong gabi.
Jinghan.
Jinghan.
I'm coming to save you.
Pupunta ako para iligtas ka.
Come on.
Halika na.
Don't hold me.
Huwag mo akong hawakan.
You'll push the chair over.
Itulak mo ang upuan.
Don't move.
Wag kang gumalaw.
Step back.
Hakbang pabalik.
I'll get down by myself.
Mag-isa akong bababa.
Lin Siyun.
Lin Siyun.
Wait and see.
Maghintay at tingnan.
Jinghan.
Jinghan.
Where did you get that chair from?
Saan mo nakuha yang upuan na yan?
I'll take it back for you.
Babawi ako para sayo.
And you,
At ikaw,
when I asked you to kick my chair,
noong hiniling kong sipain mo ang upuan ko,
why didn't you do it?
bakit hindi mo ginawa?
Wait and see.
Maghintay at tingnan.
Ling.
Iba pa.
I told you
sabi ko sayo
to hire midwives,
upang kumuha ng mga komadrona,
How's that going?
Kamusta kana?
We've hired two already.
Naka-hire na kami ng dalawa.
We still need one more.
Kailangan pa natin ng isa.
It seems impossible to find someone suitable.
Mukhang imposibleng makahanap ng taong angkop.
No rush,
Walang pagmamadali,
take your time.
maglaan ng oras.
By the way,
nga pala,
Dr. Lin,
Dr. Lin,
do you know who came
alam mo ba kung sino ang dumating
to apply after I posted
para mag-apply pagkatapos kong mag-post
the job notice today?
ang abiso sa trabaho ngayon?
Who?
WHO?
The mother-in-law of the lying-in woman in bed five,
Ang biyenan ng nakahiga na babae sa kama lima,
Mrs. Chen.
Ginang Chen.
She said
Sabi niya
that modern delivery methods are popular now,
na ang mga modernong paraan ng paghahatid ay sikat na ngayon,
and those wealthy ladies
at ang mga mayayamang babae
don't seek their services anymore,
huwag nang hanapin ang kanilang mga serbisyo,
leaving them with only poor clients
naiwan sila sa mga mahihirap na kliyente
or high-risk cases.
o mga kaso na may mataas na panganib.
After seeing how you saved her daughter-in-law,
Matapos mong makita kung paano mo nailigtas ang kanyang manugang,
she said your methods are effective
sabi niya epektibo ang iyong mga pamamaraan
and wanted to be your assistant
at gustong maging katulong mo
to learn from you.
para matuto sa iyo.
What did you tell her?
Ano ang sinabi mo sa kanya?
I refused on your behalf, of course.
Tumanggi ako sa ngalan mo, siyempre.
Look,
tingnan mo,
you just performed a C-section on her daughter-in-law,
Nagsagawa ka lang ng C-section sa kanyang manugang,
and she immediately asked you
at tinanong ka niya agad
if her daughter-in-law could still have
kung pwede pa sana ang kanyang manugang
other babies,
ibang mga sanggol,
which shows your thoughts are totally different.
na nagpapakita na ang iyong mga iniisip ay ganap na naiiba.
Next time you see her,
Sa susunod na makita mo siya,
ask her to come over.
hilingin sa kanya na lumapit.
I'd like to talk with her.
Gusto ko siyang makausap.
Really?
talaga?
You see,
nakikita mo,
even a traditional midwife
kahit isang tradisyunal na midwife
is adapting.
ay nakikibagay.
One's mind can be changed.
Maaaring magbago ang isip ng isang tao.
Alright,
Sige,
I'll tell her next time.
Sa susunod ko nalang sasabihin sa kanya.
Yi.
Gawin.
Sis.
ate.
Where are they?
nasaan sila?
Yu.
Yu.
Miss, what can I do for you?
Miss, ano ang maipaglilingkod ko sa iyo?
Where's my family?
Nasaan ang pamilya ko?
Say something.
Magsabi ka.
I heard from Young Madam
Narinig ko kay Young Madam
that Miss Yi is getting engaged today,
na si Miss Yi ay ikakasal ngayon,
and her in-laws are willing to help Young Master pay off his debts.
at ang kanyang mga biyenan ay handang tumulong kay Young Master na mabayaran ang kanyang mga utang.
Where are they?
nasaan sila?
Mr. and Mrs. Zhu,
G. at Gng. Zhu,
and Senior Mrs. Zhu,
at Senior Mrs. Zhu,
let me say something
may sasabihin ako
as a modest spur.
bilang isang katamtamang udyok.
Today is truly a wonderful day,
Ngayon ay talagang isang napakagandang araw,
a joyous occasion.
isang masayang okasyon.
My daughter Yi
Anak kong si Yi
is well-educated.
ay may pinag-aralan.
She has learnt about all the classics,
Natutunan niya ang tungkol sa lahat ng mga klasiko,
Zuo's Commentary, Spring and Autumn Annals,
Ang Komentaryo ni Zuo, Mga Salaysay ng Tagsibol at Taglagas,
as well as
pati na rin
natural sciences,
natural na agham,
like species evolution.
tulad ng ebolusyon ng species.
She picks things up
Pumupulot siya ng mga bagay-bagay
very quickly.
napakabilis.
Dad, why are you keeping talking about me?
Dad, bakit mo ako pinag-uusapan?
It is the first time meeting Senior Mrs. Zhu,
Ito ang unang pagkakataon na makatagpo si Senior Mrs. Zhu,
so I want to praise you.
kaya gusto kitang purihin.
The Zhu family
Ang pamilya Zhu
values
mga halaga
being benevolent, righteous, courteous, wise, and trustworthy.
pagiging mabait, matuwid, magalang, matalino, at mapagkakatiwalaan.
Most importantly, their financial situation is quite good,
Higit sa lahat, ang kanilang sitwasyon sa pananalapi ay medyo maayos,
isn't it, Senior Mrs. Zhu?
hindi ba, Senior Mrs. Zhu?
What does it have to do with me?
Ano ang kinalaman nito sa akin?
Just a chat.
Chat lang.
Mom, what is Dad talking about?
Nanay, ano ang sinasabi ni Tatay?
Darling.
Sinta.
Yi is asking you.
Tinatanong ka ni Yi.
Tell her.
Sabihin mo sa kanya.
Yi.
Gawin.
Your father wants you to live a happy life.
Nais ng iyong ama na mamuhay ka ng masayang buhay.
Just listen to him.
Pakinggan mo lang siya.
Your in-laws have promised
Nangako ang iyong mga biyenan
that they'll cover all your education expenses
na sasagutin nila ang lahat ng iyong gastos sa pag-aaral
from now on.
mula ngayon.
My in-laws?
Mga in-laws ko?
Grandma, what are they talking about?
Lola, ano ang pinag-uusapan nila?
Yi.
Gawin.
Be good.
Maging mabuti.
Be obedient.
Maging masunurin.
Xiong is a good boy.
Si Xiong ay isang mabuting bata.
Your mother-in-law
Ang iyong biyenan
and grandmother-in-law are very nice.
at napakabait ni lola.
They will treat you well.
Aalagaan ka nila ng maayos.
You want to study, and your mother-in-law has promised
Gusto mong mag-aral, at nangako ang iyong biyenan
to support your studies abroad.
upang suportahan ang iyong pag-aaral sa ibang bansa.
Do you know about this?
Alam mo ba ang tungkol dito?
Yes, you're my wife.
Oo, ikaw ang asawa ko.
Who told you that?
Sino nagsabi sayo niyan?
My grandma.
Lola ko.
You shouldn't tell him so.
Hindi mo dapat sinabi sa kanya.
I have no idea at all
Wala akong ideya sa lahat
and suddenly I became his wife.
at bigla akong naging asawa.
Yi.
Gawin.
Don't you remember what I taught you?
Hindi mo ba natatandaan ang itinuro ko sa iyo?
Be respectful to elders
Maging magalang sa mga nakatatanda
and mind your tone.
at isipin ang iyong tono.
Sir,
sir,
doesn't Yi know she's getting married into our family?
hindi ba alam ni Yi na ikakasal na siya sa pamilya namin?
She knew.
Alam niya.
I didn't know.
hindi ko alam.
Go talk to her,
Kausapin mo siya,
and persuade her.
at hikayatin siya.
What's going on?
Anong nangyayari?
Senior Mrs. Zhu,
Senior Mrs. Zhu,
don't worry,
huwag kang mag-alala,
I'll have a chat with her.
Kakachat ko siya.
Here, let me pour you wine.
Eto, buhusan kita ng alak.
You're asking for trouble.
Nanghihingi ka ng gulo.
How dare you?
How dare you?
Get up there!
Bumangon ka na dyan!
You dare defy me in front of others?
Naglakas-loob ka bang ipaglaban ako sa harap ng iba?
Dare you defy me?
Maglakas-loob ka bang suwayin ako?
Dare you do it again?
Maglakas-loob ka bang gawin ito muli?
Get up there.
Bumangon ka na diyan.
Kneel down!
Lumuhod ka!
You don't appreciate my kindness, right?
Hindi mo naman naa-appreciate ang kabaitan ko diba?
You never cherish your chance.
Hindi mo pinahahalagahan ang iyong pagkakataon.
I won't.
hindi ko gagawin.
What?
ano?
I won't marry him.
Hindi ko siya pakakasalan.
I paid for your education and this is how you repay me?
Binayaran ko ang iyong pag-aaral at ito ang ibinayad mo sa akin?
You dare talk back to me in public?
Naglakas-loob ka bang kausapin ako sa publiko?
Defy me? Dare you glare at me again?
Ipaglaban mo ako? Dare you glare at me again?
I won't marry him.
Hindi ko siya pakakasalan.
I'll kick you!
sisipain kita!
Try that again!
Subukan mo ulit yan!
Stop hitting her!
Tigilan mo na ang pananakit sa kanya!
Where did you come from?
saan ka nanggaling?
Who are you?
sino ka ba
None of your business. Just stop hitting her.
Wala sa iyong negosyo. Itigil mo na lang ang pananakit sa kanya.
You are nosy.
Masungit ka.
Do not poke your nose where it doesn't belong.
Huwag isaksak ang iyong ilong kung saan hindi ito nararapat.
Get out of the way!
Umalis ka sa daan!
Let go of me!
Bitawan mo ako!
Ouch! Ouch!
Aray! Aray!
If you hit her again, I'll teach you a lesson.
Kapag sinaktan mo siya ulit, tuturuan kita ng leksyon.
It hurts!
Masakit!
Let go!
Hayaan mo na!
Are you okay, Miss?
Okay ka lang ba, Miss?
That's what you get for showing off.
Iyan ang makukuha mo sa pagpapakitang gilas.
Try twisting my arm again!
Subukan mong paikutin muli ang braso ko!
Dare you to try that again!
Maglakas-loob kang subukan iyon muli!
Meddle in others' business, huh?
Makialam sa negosyo ng iba, ha?
Dare you do it again?
Maglakas-loob ka bang gawin ito muli?
Lin Jinghan!
Lin Jinghan!
Stop!
Tumigil ka!
This is the concession area.
Ito ang lugar ng konsesyon.
If you smash his head
Kung dudurugin mo ang kanyang ulo
and get arrested by the police,
at arestuhin ng pulis,
you'll go to jail.
mapupunta ka sa kulungan.
Don't give me that nonsense.
Huwag mo akong bigyan ng kalokohan.
I've weathered all kinds of storms.
Nalampasan ko na ang lahat ng uri ng bagyo.
Go ahead, call the police.
Sige, tumawag ka ng pulis.
You are the shame of the Lin family.
Ikaw ang nakakahiya sa pamilya Lin.
Are you okay?
okay ka lang ba?
It's fine now.
Buti na lang ngayon.
It should be here.
Dapat dito.
-Are you okay?
-Ayos ka lang ba?
I didn't feel the pain before,
Hindi ko naramdaman ang sakit noon,
but now it's starting to hurt a bit.
pero ngayon medyo masakit na.
I'm sorry.
pasensya na po.
Thank you for today.
Salamat sa araw na ito.
Here you are.
Dito ka na.
-What's your name?
-Ano ang iyong pangalan?
I'm Yi.
Ako si Yi.
Nice to meet you.
Ikinagagalak kitang makilala.
Zhou Zhaoyuan.
Zhou Zhaoyuan.
I'm her aunt.
Tita niya ako.
Hello.
Hello.
Mom, I'm home.
Nanay, nakauwi na ako.
Mom?
Nanay?
Yi, come here.
Yi, halika dito.
Sit down.
Umupo ka.
Yi.
Gawin.
Don't blame your father.
Huwag mong sisihin ang iyong ama.
Your aunt destroyed this family.
Sinira ng tiyahin mo ang pamilyang ito.
Your father had no choice but to do so.
Walang pagpipilian ang iyong ama kundi gawin ito.
He did it for our family,
Ginawa niya ito para sa aming pamilya,
and for you.
at para sayo.
Do you understand?
Naiintindihan mo ba?
Lin Siyun, come here.
Lin Siyun, halika rito.
I don't understand.
hindi ko maintindihan.
You called off your perfect marriage with Mr. Qiao
Tinanggal mo ang iyong perpektong kasal ni Mr. Qiao
and ruined Yi's marriage.
at sinira ang kasal ni Yi.
What exactly are you trying to do?
Ano ba talaga ang sinusubukan mong gawin?
Who's really in charge of this family?
Sino ba talaga ang namamahala sa pamilyang ito?
How have we wronged you
Paano ka namin nagawang mali
that you treat us this way?
na ganito ang trato mo sa amin?
You are a woman.
Babae ka.
You should do what you're supposed to do.
Dapat mong gawin ang dapat mong gawin.
Mom,
nanay,
please tell Lin Jinghan
pakisabi kay Lin Jinghan
that the Zhu family's bride price
na ang presyo ng nobya ng pamilya Zhu
should be returned in full.
dapat ibalik ng buo.
From today on, Yi
Simula ngayon, Yi
will live with me
titira sa akin
and I'll pay for her living expenses
at ako na ang magbabayad para sa kanyang pamumuhay
and tuition fees.
at matrikula.
How can you be so selfish?
Paano ka magiging makasarili?
Why do I have such a selfish daughter?
Bakit mayroon akong isang makasarili na anak na babae?
Yi,
gawin,
come upstairs with me.
sumama ka sa akin sa itaas.
Yi, sit down.
Yi, upo ka.
Mom.
Nanay.
Listen to your grandmother.
Makinig sa iyong lola.
I want to listen to Auntie.
Gusto kong makinig kay Auntie.